# 诗和远方

## 苦忆
身在异乡不由己，<br />
只身涉足燕京内。<br />
虽有舍伴却盼亲，<br />
日嘈夜鼾精神溃。<br />
自幼宣言不踏京，<br />
今笑稚言未可行。<br />
忆家忆乡念西里，<br />
月始月终待日明。<br />

---
## 一冠世说
鸡鸣**虎**啸破涕声，破晓诞辰**欢**沁鸣；<br />
三岁**胆**壮戏大虫，步随蜿途**乐**春秋。<br />
佩慕**侠**云论剑客，曲画琴弦**才**艺横；<br />
五岁**义**侠肝胆志，刀枪箭矢**子**释龙。<br />
学霸**雄**心潜日升，踏燕骋怀**横**冠终；<br />
八岁**霸**气拔山起，气吞山河**空**翔鹰。<br />
质梭**之**点销燕极，速风之名**出**豹声；<br />
十二**心**向鸿鹄志，越冠题名**世**世恒。<br />
恋眷**普**鸥鸥飞雀，登峰极造**造**沙雄；<br />
十五**庆**贺耳欲聪，朝乾夕惕**福**沁明。<br />
情茂**众**中一点耀，雷厉风行**天**虎啸；<br />
十八**生**自壮言志，光风霁月**下**自成。<br />
絮花**仅**此花艳放，缤纷慕雪**唯**天行；<br />
念语**此**生星万射，华章辞藻**只**唤清。<br />
一朝**蓝**蝶青蜂恋，二世名节**桂**香菱；<br />
追越**圣**坛远益清，淡水潭莲**超**凡圣！<br />

---
## 采春
柳絮清风，梨花细雨，<br />
枝头那一抹淡雅的白色，<br />
素净，安和。<br />
春日的阳光下随风轻扬，<br />
淡淡花香。<br />
扑面而来，令人心绪祥和。<br />
当轩对尊酒，四面芙蓉开。<br />
那俏丽的红，<br />
红的透彻，红的耀眼。<br />
那含蓄的粉，<br />
令人怜爱，令人欣喜。<br />
红粉相衬，更映得这春色无限，<br />
明媚与妖艳。<br />
桃之夭夭，灼灼其华。<br />
这开的夺目的粉红花朵，<br />
犹如少女含羞的脸庞，<br />
鲜艳，浓烈，<br />
又像那呼之欲出的春天，<br />
颤巍巍，飘飘然，<br />
芳香四溢，心旷神怡。<br />

---
## 梦蝶欢
圣期赍爱心，挚情烈焰浓浓，唯可微。<br />
未几欢汝梦，言笑其乐融融，岂畏声？<br />
依岁赏倩影，无梨化蝶轻轻，寻向明。<br />
敢与系湘恒，星星点点晶晶，欢蝶梦！<br />

---
## 格炼
鲠直厚重人情，刚**毅**恺悌合家。<br />
果敢砺磨金砾，决**然**毅挺鼎铛。<br />
正气婴绵心智，焕**力**秀莲常欢。<br />
越腾百万雄螯，坚**挺**无谓霜顔。<br />
欣喜强悍封盖，京**杭**程电轻言。<br />
酷乐乐事春秋，慕**电**电冰硝寒。<br />
赤心善存达旦，达**科**文武全才。<br />
名利功德满贯，赢**大**格凭誓宣！<br />

---
## 励志铭
墨水年华梦，誓言莫敢忘。<br />
言至过墙头，心切临渊时。<br />
闻焦耳欲聪，岂可负举亲？<br />
心燃雄壮志，生生而不息。<br />
三七二十二，团团友相联。<br />
彼此决雌雄，丝丝紧相逐。<br />
隔岸敌烽日，何以甘逊势？<br />
节节冠日山，只终见欢颜！<br />

---
## 燥热
乾气烘九重，坤蒸署土红，<br />
七月流火日，博习心却失。<br />
无言静扇声，心已枯干麻，<br />
怨吾所质清，一切尽言中。<br />
末钟警临亲，霍霍毋几时，<br />
乏空耳暂鸣，呼呼奈何声。<br />
烈焰逼绝境，热火轰迹崖，<br />
虽静心自凉，但愁火燥终！<br />

---
## 咏志
浩浩汤汤霹雳芒，<br />
轰彻乾坤痕苍苍。<br />
自信未得事事顺，<br />
帘卷锋芒破泗荒。<br />
庄严恐吓逼疆印，<br />
归途目闪壮志言。<br />
纵横四百八十寺，<br />
冲霄毅拔斗罗刚！<br />

---
## 国藏
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;垂**钓**碧溪上，<br />
梦里戏**鱼**虾。 <br /> 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;山**岛**环环绕，<br />
潺潺水**自**流。<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;自**古**闲人趣，<br />
悠然空**就**居。<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;今**是**鸟翔飞，<br />
翠鸣跨**中**原。<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;几**国**争雄霸，<br />
不如己**神**游。<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;贤**圣**一杯酒，<br />
逍遥胜**领**悟，<br />
心系本**土**情！<br />

---
## 咏志
浩浩汤汤霹雳芒，<br />
轰彻乾坤痕苍苍。<br />
自信未得事事顺，<br />
帘卷锋芒破泗荒。<br />
庄严恐吓逼疆印，<br />
归途目闪壮志言。<br />
纵横四百八十寺，<br />
冲霄毅拔斗罗刚！<br />

---
## 苦漫
沙满天，泪溢尽，<br />
卷起千滴血。<br />
情系乾，恨缘坤，<br />
唯汝心偏懿。<br />
欲渴饥，行侠义，<br />
幸运两铭间。<br />
盼期遇，却撞霜，<br />
换来无尽伤。<br />
心似玉，本无瑕，<br />
纯真童稚声。<br />
缘字诀，弃言出，<br />
苦臆漫无边。<br />

---
## 情人节快乐
世事不可琢，盈漫情趣深。<br />
幼年毋识妪，老大乞噬情？<br />
年华逝如金，彼且爱亦浓。<br />
知名今世事，天涯若肌弘！<br />

---
## 三十六趣
学校考生趣假期，<br />
公司工人趣将离。<br />
假期奔驰丌来趣，<br />
歇时骋入趣无圉。<br />
日思夜盼新年趣，<br />
芜媚锦添趣中欢。<br />
情趣一缘合与汝，<br />
只汝在心趣终年。<br />

---
## 昔望
霜生足下苦寒秋，<br />
舞来目上愁益浓。<br />
瑟瑟秋风处处凉，<br />
阵阵思念欲断肠。<br />
讳言一句本心善，<br />
却赐鄙疑冷落人。<br />
但望昔友还昔情，<br />
地久天长非此时！<br />

---
## 忆往昔
黄昏梦残漫古道，<br />
春朝花月抚清波。<br />
思顾芳昙叹夕窗，<br />
江楚流香溢亭阁。<br />

---
## 流光叹
流光闪耀逝，斗转星移见。<br />
车水马龙疾，可怜飞鸟恋。<br />
年华呈金贵，嚯嚯却毋还。<br />
箭如日月穿，梭仿阳阴转。<br />
步入小僮高，恍恍欲何念？<br />
自问心不知，遑遑年度抏。<br />
锋芒未显释，匆匆又迈衔。<br />
叹恨流光溅，郁郁只心寒！<br />

---
## 赋恩师
恩**师**一生几多愁，缘于日日为学忧。<br />
忧**生**鸿绩孰渐进，念徒旷志是否瞑。<br />
真**情**血汗出学士，苦臆心酸入高凭。<br />
根**深**蒂固恩师情，亦若乾坤父母生！<br />

---
## 言亲情
父母一生几多愁，<br />
缘于日日为儿忧。<br />
忧儿衣食孰饱暖，<br />
念儿形体是否安。<br />
每逢假日至此还，<br />
慈母祥父尽开颜。<br />
虽余不知何以报，<br />
但愿欣然合家欢！<br />

---
## 劝学
人生几多愁，天已命中注。<br />
若疏入歧途，莫慌毋担忧。<br />
欲出及宗途，慎取相以得。<br />
得其而从之，事半功必倍。<br />
硕博等学位，貌似呈可贵。<br />
谨思而行之，心领神必会！<br />

---
## 伤
暗天孤月恨无星，<br />
静路辗转车无声。<br />
夏夜风吹凉彻骨，<br />
谁知上苍却无情！<br />

---
## 固次序叹
风云黯淡压惊魂，<br />
草木凋零苦恨春。<br />
夕阳西下覆蹈辙，<br />
滚滚长江俱涌焚。<br />
三更入眠文更唤，<br />
三点一线坐长叹。<br />
无强不知以为知，<br />
但愁次序固守昏。<br />

---
## 校愁
于校呆太久，<br />
易生思乡愁。<br />
周周回电话，<br />
心中仍郁忧。<br />
天天乏味课，<br />
皆且为理科。<br />
熬过一日又一日，<br />
何时是尽头？<br />

---
## 临考之感
考试将至，被迫用功。<br />
八科压脊，谈何轻松？<br />
挑灯苦读，奋笔疾书。<br />
上课听讲，孰敢懈功？<br />
倘若疏略，疑点重重。<br />
课间会师，畅入蛟龙。<br />
不奢优绩，只畏诘声。<br />
功成之日，再沐东风！<br />

---
## 超之才子
非同一般赛**超**人，<br />
天下无敌勇**之**魂。<br />
各路豪杰争**才**干，<br />
唯吾独入王**子**门。<br />